現在は市内東部での戦闘が激化しており…
目前市區東部的戰鬥持續激化…
スペーシアンが
宇宙人
また私から
又奪走我的東西
私のせいだ
都怪我
私が　これを
是我 導致了
急いでくれ
快點
ヤツを…
我要去把他…
シャディクを捕らえる
去把沙迪克抓起來
落ち着きなさい
冷靜一點
ミオリネ代表が言ったとおり
就聽米奧琳涅代表說的
まずはアスティカシアに行き
優先前往阿斯提卡西亞
サリウスCEOの身柄を確保することが優先です
控制住薩里烏斯CEO
シャディク・ゼネリが主犯である証拠はまだありません
目前還沒有證據證明沙迪克·澤內利就是主犯
順番を間違えないでいただきたい
請不要搞錯順序
シャディク
沙迪克
俺はお前を許さない
我不會原諒你
エナオ　宇宙議会連合に連絡を
艾娜歐 聯繫宇宙議會聯合
義父さんを移動させる
讓他們帶我爸走
了解
好的
だからやっぱ先に動きゃよかったじゃん
我就說應該先行動吧
レネ　目的を履き違えるな
蕾妮 不要搞錯目的
もう少しだったのに
本來就差一點了
やるな　ミオリネちゃん
厲害呀 米奧琳涅
いや　ミオリネじゃない
不 不是米奧琳涅
シャディク　怒ってる？
沙迪克 你生氣了？
グエル
古爾
お前はどこにいる
你在哪
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐懼 讓將來後悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 衝破蛋殼 世界將無限寬廣
正しい引き金を引いて
妳扣動正義的扳機
らしくない感情のお前が嫌いだ
散發異樣的情感 讓我厭惡
悲しい言い訳をして　いつも
妳總是找著悲傷藉口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演著女主角 讓我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
淚水根本不適合妳吧
鏡に映る本当の
鏡子裡真正的我
何も成せないままの僕に
一事無成且原地踏步
終止符を打った
已經無路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
從一開始 我就隨波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧囂環繞在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
說著孤獨 其實心裡早就明白
お別れする
該告別了
いつからか　ずっと　見上げる空の
長久以來 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望著信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必將有一天 要在萬里陰雲之下
お別れする
說出告別
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不會再逃避
なんでエアリアルが地球にいるわけ
為甚麼風靈會在地球
誰が操縦しているんですか
是誰在駕駛
画像情報だとガンビットが周辺の機体を制御しているように見えるけど
從圖像來看 GUND-BIT控制住了周邊的機體
エアリアルのガンビットはそれ自体に…
風靈的GUND-BIT自身…
し…　知らないよ
我… 我不知道啊
僕らも驚いてるんだ
我們也很驚訝
使えないヤツ
沒用的傢伙
じゃあ　何しに来たの
那你是來做甚麼的
ほ…　報告
來… 來報告
ちゃんとみんなと和解できたって
我跟大家和好了
質問に答えてください
請回答我的問題
クレーム何件目だよ
都收到多少投訴信了
もう覚えてない
已經記不清了
医療をうたった会社のモビルスーツが大暴れしたんだ
我們公司提倡醫療 旗下的MS卻在大鬧地球
無理もないさ
這也沒辦法
見なければ　対応できませんから
關掉不看 就沒法回應他們了
社長に任せましょ
留給社長吧
もう知りません
我不管了
リリッケがキレてる
莉莉克生氣了
会社　どうすんだよ
公司 該怎麼辦啊
真面目に授業出るか　あいつみたいに
還是認真上課去吧 就像她那樣
パイロットの生命維持に関して
至於駕駛員的生命維持
宇宙開発時代の初期は
在宇宙開發時代的初期
その意識は非常に低かったことは否めない
不能否認 人類在這方面的意識非常薄弱
是米奧琳涅屠殺了地球人嗎？
人類の宇宙進出は
人類踏足宇宙的過程
是米奧琳涅屠殺了地球人嗎？
匿名  發給蘇萊塔·墨丘利
かなり性急かつ強引であったというのが　歴史家たちの見解で
在歷史學家看來 既操之過急又強人所難
今日の講義　そこじゃない
今天的課 講的不是這裡
出席しといて話聞いてないとか
妳來上課卻不聽講
何しに来たの　あんた
那妳是來幹什麼的
できること　これしかないから
因為我能做的 就只有來上課了
今日やったとこ
這是今天講的地方
ランブルリング
大亂鬥的時候
あんたがいなかったらラウダ先輩　死んでたかもしれないから
如果沒有妳 勞達學長可能已經死了
そしたら私　どうなってたか分かんないから
那樣的話 我都無法想像自己會怎麼樣
ラウダさんのこと　好きなんですか
妳喜歡勞達同學嗎
そういうとこだよ　あんたのムカつくとこ
妳就是這一點最讓人來氣了
兄さん
哥哥
ラウダ　ダリルバルデは
勞達 我達利爾巴爾德呢
持ってきた
我帶來了
けど　なんでモビルスーツを学園の外に
但是 為甚麼要開MS去校園外
それに　会社にあったあれはなん…
還有 公司裡的那是甚麼…
パーメット識別コード検出
發現帕梅特識別代碼
数は５
共五臺
グラスレー所属のモビルスーツ
是葛雷斯利的MS
カテドラルの部隊が
聖堂的部隊
学園にどのようなご用件で
來到學校有何貴幹
いやなに　情報提供がありましてね
也沒甚麼 就是收到了一些情報
ちょっと学園に立ち入らせてもらいたいんですよ
希望可以配合一下 讓我們進入校園
でしたらこちらで引き受けます
那我們來接待
用件をどうぞ
請講講有甚麼事
どうしてシャディクが…
為甚麼沙迪克…
兄さん
哥哥
シャディク
沙迪克
サリウス代表をどこに隠した
你把薩里烏斯代表藏到哪去了
気取られる前に確保しろと言われなかったのか
你不知道被人察覺之前要藏好嗎
お前がそんなだから
就是因為你這麼蠢
ミオリネは…
米奧琳涅才會…
これ以上近づけば撃つ
你再靠近我就要開火了
仕掛けたのは
罪魁禍首
お前だ
就是你
レギュレーションを外したのか
解除了規制程序嗎
ああもう
真受不了
乗せられちゃって
被人一激就急
出るぞ
出擊
コピー
收到
シャディクの邪魔はさせない
休想妨礙沙迪克
学校の男たちとどれくらい違うか　見せてよね
該展示一下你和那些學生傻小子的差距了
シャディク
沙迪克
かまわない
不要緊
エナオ
艾娜歐
確保した　あの三人は
人拿到了 那三個怎麼辦
解放してやってくれ
放他們走吧
もう隠す必要はなくなった
已經沒有藏的必要了
だが　魔女は最後まで利用させてもらう
但是 魔女我要利用到最後
カテドラル所属
我是聖堂部隊
ドミニコス隊司令　ケナンジ・アベリーだ
多米尼克斯隊司令 凱南吉·艾貝里
学生諸君らは　その場から動かないように
學生們 請留在原地不要動
この振動　モビルスーツか
這震動 是MS嗎
開いた
門開了
あのバカ
那個笨蛋
ソーン
索恩
ノレア
諾蕾雅
やめろ　ノレア
別 諾蕾雅
なんでまたガンダムに乗るんだ
妳為甚麼還要開鋼彈
あなたには関係ない
和你沒關係
死ぬのが怖いなら　逃げろよ
害怕死的話 就逃啊
逃げて　その次はどうするの
逃掉之後 又該怎麼辦
あなたたちスペーシアンの暴力で　みんな死んだ
就因為你們宇宙人的暴力 大家都死了
きっとナジも　オルコットも
不管納吉 還是奧爾科特
あなたにもきっと分からない
還有你 都一定不明白
スペーシアンより命の軽い　私たちの怒りが
生命比你們宇宙人賤的 我們的憤怒
ソフィ　壊してやろう
蘇菲 我們來破壞吧
学園ごと　何もかも
破壞整個校園的一切
救援？
グラスレーか
是葛雷斯利嗎
消えろ　消えろ　消えろ…
消失 消失 消失…
全部消えろ
全都給我消失
ガンダムだと？
居然是鋼彈？
ガンヴォルヴァ
鋼沃爾瓦
なあ　あれって
那該不會是
オープンキャンパスの
校園開放日那個
まさか　ノレア？
難道是諾蕾雅？
あーしのデミトレ
我的教練機
地上は危ない
地面太危險了
地下だ
去地下
バカ　走れ
別犯傻 快跑
何してんの　あんた
妳在幹什麼
死にたいの
不要命了嗎
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
ほんっと最悪
真是糟透了
ラウダ先輩がデートすっぽかすからこんな目に
都怪勞達學長約會放我鴿子 我才會這樣
そうだよね
妳說是吧
はい
是
謝るだけじゃ許さないし
光是道歉可別想讓我原諒
好きなとこ連れてってもらう
我想去哪他就得帶我去哪
ご飯もランチとディナー両方ありで
飯也要吃中午晚上兩頓
じゃないと死んでも死にきれないし
不然我就算死了也不能瞑目
あんたは
妳呢
生きてたら何したい
如果活下去了 妳想做甚麼
私は絶対　もう一度あの人に…
我一定要再一次向他…
フロント全域に通告
通知整個前哨站
学園エリアにテロリストのモビルスーツ出現
學園區域出現了恐怖分子的MS
応援頼む
請求支援
魔女狩り部隊が　今更
你們魔女狩獵部隊 怎麼才來
ガンダムは　もう勘弁なんだけどな
鋼彈這東西 我已經受夠了
フォルドの夜明けを手引きしたのはお前か
給弗德之黎明帶路的就是你嗎
ああ
是
父さんを謀ったのも
騙了我爸的也是你
ああ
是
罪をジェターク社に押しつけたのも
把罪名全推給杰特克的也是你
そうだ
沒錯
お前の父が俺たちにデリング暗殺を持ちかけ
你父親來找我們提議暗殺戴林格
それを利用した
我利用了這一點
内輪での派閥争い　謀略
只會搞門閥內鬥 搞陰謀
それしか頭にないつくづく浅い男だったよ
腦子裡只裝著小聰明 膚淺至極
あの男は
這就是你爹
父さんを愚弄するな
不許侮辱我爸
その父親を殺したのは
而殺了他的人
お前だろ
不就是你嗎
兄さんが
哥哥
父さんを？
殺了爸？
現在　学園フロント全域に
當前 學園前哨站全域
脅威レベル５が発令されております
都已經發布5級威脅警告
生徒および職員の生命が直接的な脅威にさらされており
學生與職員的生命已經受到直接威脅
非常に危険な状態です
處於非常危險的狀態
保安管理要員以外は　すぐに緊急避難マニュアルにのっとり
除維安管理人員以外 請立刻按照緊急避難指南
自らの身体の安全を最優先で行動してください
最優先保證自己的生命安全
カタパルト　７番ゲート使います
即將從7號艙門彈射
近くにいる生徒は離れて
附近的學生請遠離
ラウダ先輩　ペトラ
勞達學長 佩特拉
どこ行ったんだよ
你們到哪去了啊
フェルシー
菲爾西
こっちは学園仕様なんだ
這臺是學園機型
出過ぎるなよ
別太冒進
はい
好
私がやんなくちゃなんだ
我必須要去
フェルシー・ロロ　出ます
菲爾西·洛羅 出擊
ノレア　どうしてこんな
諾蕾雅 為甚麼要這樣
アリヤ　リリッケ
阿莉雅 莉莉克
マルタン
馬爾丹
みんなは　無事
大家呢 都沒事嗎
スレッタが　まだ見つからねえんだ
還沒有找到蘇萊塔
くそ
該死
デミトレがありゃ
要是我的教練機還在
ダメだよ　今出たら
現在不可以出去啊
ずっとここで隠れてろってのかよ
難不成一直躲在這裡嗎
チュチュに死んでほしくないんだよ
我可不希望妳死掉啊
まっ　このままじゃ全員　バッドエンド確定っしょ
不過這樣下去 大家都要迎來悲劇結局了
そんな
怎麼會
だから…
所以…
うちらの貸したげる
我們的可以借給你們
MSJ-R122　デミバーディング
MSJ-R122 學院重騎機
「ブリオン社」の新型試作機です
這是「布里翁公司」的新型試驗機
テスト用に持ち込んだところだったんですけど
本來運進來是為了做測試的
うちらは乗れないし
我們都不會開
そっちのポンポン頭に貸した方が　生存率上がりそうでしょ
借給這個蓬蓬頭 我們的生存率也更高吧
ほら　さっさと調整して
行了 趕緊開始調整吧
調整っつっても…
你叫我們調整…
チュチュのは全部あいつが…
雀丘的機體都是她…
ニカ？
妮卡？
いるじゃん
這不來了
うってつけのヤツ
合適的人
みんな
大家
ニカ　急いでこいつを見てほしい
妮卡 請抓緊時間弄好這東西
僕はもう一度　君と話がしたいんだ
我還想重新和妳好好聊聊
オーライ　オーライ　オーライ
繼續 繼續 繼續
出力は違うけど
雖然動力大小不一樣
いつもと同じフィーリングで動かせるはずだよ
但應該開起來和以往手感一樣
ごめん　チュチュ
對不起 雀丘
全部私のせい
都是我的錯
チュチュが戦わなきゃいけないのも
妳不得不去戰鬥也怪我
許すわけねえだろ
讓我怎麼原諒妳
全部ちゃんと聞かせろよ
之後要全都告訴我
じゃなきゃ　許すも何もねえだろうが
不然的話 原諒想都別想
や…　やばい
糟… 糟了
このままじゃ…
這樣下去…
おい　スペーシアン
喂 宇宙人
お…　お前　ポンポン頭
妳… 妳是蓬蓬頭
手伝え
來幫忙
こいつらぶっ潰すぞ
把他們都幹掉
アーシアンが仕切んじゃねえ
地球人少來指揮我
学生風情が
區區學生
サビーナ　行って
薩賓娜 妳先走
シャディクを助けて
去幫沙迪克
おいしいところは譲ったげる
好差事就讓給妳了
すまない
謝了
お前がうまく立ち回れば　父親は死ななかった
但凡你多一點腦子 你爹都不會死
お前が戻らなければ
如果不是你回來
グループを穏やかに解体できた
我早就順利瓦解集團了
お前が付いていながら
就是因為有你跟著
ミオリネは手を汚すことになった
米奧琳涅才髒了手
テロに加担した逆賊が何を
你這勾結恐怖分子的反賊閉嘴
その俺を生んだのは誰だ
是誰讓我變成了這樣
戦争シェアリングで全てを奪い
讓我被戰爭產業鏈奪走一切
他者を蹴落とす生き方を強いてきたのは
讓我不得不踩著別人的頭爬上來的
お前たちだ
就是你們
力がなければ　理不尽な平和は崩せない
沒有力量 就無法摧毀這蠻橫的和平
抗うことすらも
甚至沒有資格反抗
だから　今度はお前たち　スペーシアンから力を奪う
所以我這次要從你們宇宙人手裡 奪走力量
俺は俺の罪を肯定する
我會伸張我的罪惡
サリウス代表を船に乗せた
薩里烏斯代表上船了
あと５分時間を稼いでくれれば
只要你能再拖五分鐘
議会連合との合流ポイントに向かえる
我們就能前往議會聯合說好的地點
そうか
是嗎
知っているさ
我都明白
俺もお前も　自分の罪は自分のものだ
不論你和我 自己的罪惡都屬於自己
それでも　けじめはつけさせる
即便如此 我也要讓你付出代價
シャディク
沙迪克
真っ向勝負か
正面決勝嗎
そういうところ
你的這一點
昔から嫌いだった
一直是我最討厭的
サビーナ
薩賓娜
グエル・ジェターク　お前には分からない
古爾·杰特克 你不會明白
望まずとも与えられる　お前には
因為你不用求索 就已經有了一切
何も分かっていないんだな
你們原來一點也不明白啊
グエル
古爾
奪うだけじゃ　手に入らない
只靠掠奪 是得不到的
シャディク
沙迪克
俺はお前を許さない
我不會原諒你
だが　死ぬことも認めん
但我也不允許你死
ベネリットグループは秩序維持のため
貝納里特集團為了維護秩序
学園の同胞を犠牲にした
犧牲了學園裡的同胞
アーシアンの犠牲だけでは動かなかった議会連合も
議會聯合本來不會為地球人的犧牲而行動
これで重い腰を上げるだろう
這下恐怕也坐不住了吧
愚かな息子よ
我愚蠢的兒子啊
全部壊してやる
我要全都破壞掉
お前たちの持っているもの全部
破壞掉你們擁有的一切
ノレア
諾蕾雅
もういいだろ
已經夠了吧
これ以上　死に急ぐな
不要繼續尋死了
じゃあ　逃げるだけのあなたは
那只會逃避的你呢
ただ息を潜めて　目をそらして
你只會夾著尾巴 環顧左右
そんなの死んでるのと同じ
那和死了有甚麼區別
ソフィは生きてた
蘇菲她活過
あなたとは違う
她和你不一樣
当たり前だ
那不是廢話
君もソフィじゃない
妳也不是蘇菲
スケッチにあった風景画　あれが君だろ
本子上的風景畫 那才是真正的妳吧
不安で　死ぬことにおびえて
妳感到焦慮 害怕死亡
殴り描くことでしか逃げられなくて
只能靠不斷畫畫逃避
お前に何が…
你懂甚麼…
僕と来い
跟我來吧
生き方が分からないなら　一緒に探してやる
妳不知道該怎麼活 那我就幫妳一起找
怖いなら　隣にいてやる
妳害怕的話 我就陪在妳身邊
逃げるのが嫌なら　僕をあの絵の場所に連れていけ
如果妳不願意逃避 那就帶我前往畫中的地方
その先のことなんてあとでいい
之後的事之後再說
生きていいんだって
妳也可以好好活著
証明させろよ
給我個證明的機會啊
止まった
停下了
仲間割れか
內部起矛盾了嗎
一緒に…
一起…
来いだの連れてけだの
要叫我跟你 又叫我帶你
バカなの　あなた
你是不是傻了
ノレア
諾蕾雅
あとで教えて
之後告訴我
あなたの　本当の名前…
告訴我 你真正的名字…
この
混蛋
邪魔だ
滾開
てって
好疼
ペトラさん
佩特拉同學
ペ…
佩…
希望的盡頭
夢じゃねえんだよな
我不是在做夢吧
現実だよ　全部
這全都是現實
ティコ
提克
スレッタ先輩
蘇萊塔學姐
よかった　無事だったんだな
太好了 妳沒事啊
スレッタ　あの…
蘇萊塔 我…
すみません
不好意思
手伝ってもらっていいですか
可以來幫我一把嗎
中に取り残された人がいます
還有人被埋在裡面
きっと　まだたくさん…
肯定 還有很多已經…
でも　まだ助かる人いるかもしれませんから
但是 說不定有些人還有救
やろう　みんな
動手吧 各位
動けるモビルクラフト　見つけてくる
我去找還能用的機動載具
医療品も必要ですよね
醫療物資也不能少
手分けして助けようぜ
大家分頭去救人吧
はい
好
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的夢之花 綻出一片黃 化作荊棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那終點處 我能超越滿是妳的願望 守護妳嗎？
求めて　求めて　失っている
探尋著 探尋著 卻不斷失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的純潔 而強加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鮮紅的感性如此美麗
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正義
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
與命運糾纏融合
call me distortion
ねえ　許してよ
請別記恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
這柄匕首本該是妳美麗的未來
痛くなっちゃうから
卻會帶來傷痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
獨眼看到的夢想中 淨是不想要的東西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
兩個人去達成夢想吧 並非遙不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的夢之花 綻出一片紅 化作星辰
次回　「今、できることを」
下集 「現在，盡我們所能」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR